#java多线程

##产生线程不安全的原因

在同一程序中运行多个线程本身不会导致问题，问题在于多个线程访问了相同的资源。如，同一内存区（变量，数组，或对象）、系统（数据库，web services等）或文件。实际上，这些问题只有在一或多个线程向这些资源做了写操作时才有可能发生，只要资源没有发生变化,多个线程读取相同的资源就是安全的。

##竞态条件 & 临界区

当两个线程竞争同一资源时，如果对资源的访问顺序敏感，就称存在竞态条件。导致竞态条件发生的代码区称作**临界区**。上例中add()方法就是一个临界区,它会产生**竞态条件**。在临界区中使用适当的同步就可以避免竞态条件。

```
public class Counter {
    protected long count = 0;

    public void add(long value){
        this.count = this.count + value;  
    }
}

```

两个线程交替执行结果如下

```
this.count = 0;
   A:   读取 this.count 到一个寄存器 (0)
   B:   读取 this.count 到一个寄存器 (0)
   B:   将寄存器的值加2
   B:   回写寄存器值(2)到内存. this.count 现在等于 2
   A:   将寄存器的值加3
   A:   回写寄存器值(3)到内存. this.count 现在等于 3
```

##共享资源

允许被多个线程同时执行的代码称作线程安全的代码叫做共享资源。**线程安全的代码不包含竞态条件**。当多个线程同时更新共享资源时会引发竞态条件。

##局部变量

局部变量存储在线程自己的栈中。也就是说，局部变量永远也不会被多个线程共享。所以，基础类型的局部变量是线程安全的。

```
public void someMethod(){
  long threadSafeInt = 0;//局部变量
  threadSafeInt++;
}
```

##局部的对象引用

上面提到的局部变量是一个基本类型，如果局部变量是一个**对象类型**呢？对象的局部引用和基础类型的局部变量不太一样。尽管引用本身没有被共享，但引用所指的对象并没有存储在线程的栈内，**所有的对象都存在共享堆**中，所以对于局部对象的引用，有可能是线程安全的，也有可能是线程不安全的。

如果在某个方法中创建的对象不会被其他方法或全局变量获得，或者说方法中创建的对象没有逃出此方法的范围，那么它就是**线程安全**的。实际上，哪怕将这个对象作为参数传给其它方法，只要**别的线程获取不到这个对象**，那它仍是线程安全的。

```
public void someMethod(){
  LocalObject localObject = new LocalObject();
  localObject.callMethod();
  method2(localObject);
}

public void method2(LocalObject localObject){
  localObject.setValue("value");
}
```

上面样例中 LocalObject 对象没有被方法返回，也没有被传递给someMethod()方法外的对象，始终在someMethod()方法内部。**每个执行someMethod()的线程都会创建自己的LocalObject对象**，并赋值给localObject引用。因此，这里的LocalObject是线程安全的。事实上，整个someMethod()都是线程安全的。即使将LocalObject作为参数传给同一个类的其它方法或其它类的方法时，它仍然是**线程安全**的。当然，如果LocalObject通过某些方法被传给了别的线程，那它就不再是线程安全的了。
	

```
如果一个资源的创建，使用，销毁都在同一个线程内完成，且永
远不会脱离该线程的控制，则该资源的使用就是线程安全的。
```

##Java中实现线程安全的方法

* 最简单的方式，使用Synchronization关键字:
  http://blog.csdn.net/suifeng3051/article/details/48711405
* 使用java.util.concurrent.atomic 包中的原子类，例如 AtomicInteger
* 使用java.util.concurrent.locks 包中的锁
* 使用线程安全的集合ConcurrentHashMap
* 使用volatile关键字，保证变量可见性（直接从内存读，而不是从线程cache读）

http://blog.csdn.net/suifeng3051/article/details/52164267

##synchronized 

* synchronized修饰非静态方法、同步代码块的synchronized (this)用法和synchronized (非this对象)的用法锁的是对象，线程想要执行对应同步代码，需要获得对象锁。     
* synchronized修饰静态方法以及同步代码块的synchronized (类.class)用法锁的是类，线程想要执行对应同步代码，需要获得类锁。
* 在java中，同步加锁的是一个对象或者一个类，而不是代码

##synchronized 使用

synchronized关键字可标记四种代码块：

1. 实例方法
2. 静态方法
3. 实例方法中的代码块
4. 静态方法中的代码块

##synchronized的缺陷

　　synchronized是java中的一个关键字，也就是说是Java语言内置的特性。那么为什么会出现Lock呢？

　如果一个代码块被synchronized修饰了，当一个线程获取了对应的锁，并执行该代码块时，其他线程便只能一直等待，等待获取锁的线程释放锁，而这里获取锁的线程释放锁只会有两种情况：

　　1）获取锁的线程执行完了该代码块，然后线程释放对锁的占有；

　　2）线程执行发生异常，此时JVM会让线程自动释放锁。

　　那么如果这个获取锁的线程由于要等待IO或者其他原因（比如调用sleep方法）被阻塞了，但是又没有释放锁，其他线程便只能干巴巴地等待，影响程序执行效率。

##volatile 与 synchronized 的比较

* volatile是变量修饰符，其修饰的变量具有可见性。
* volatile主要用在多个线程感知实例变量被更改了场合，从而使得各个线程获得最新的值。它强制线程每次从主内存中取到变量，而不是从线程的私有内存中读取变量，从而保证了数据的可见性。
* ①volatile轻量级，只能修饰变量。synchronized重量级，还可修饰方法
* ②volatile只能保证数据的可见性，不能用来同步，因为多个线程并发访问volatile修饰的变量不会阻塞。
* synchronized不仅保证可见性，而且还保证原子性，因为，只有获得了锁的线程才能进入临界区，从而保证临界区中的所有语句都全部执行。多个线程争抢synchronized锁对象时，会出现阻塞。

##Lock 接口

lock：需要显示指定起始位置和终止位置。一般使用ReentrantLock类做为锁，多个线程中必须要使用一个ReentrantLock类做为对象才能保证锁的生效。且在加锁和解锁处需要通过lock()和unlock()显示指出。所以一般会在finally块中写unlock()以防死锁。

synchronized是托管给JVM执行的，而lock是java写的控制锁的代码。

Lock接口中每个方法的使用

* lock()用来获取锁。如果锁已被其他线程获取，则进行等待。
* tryLock()如果获取失败（即锁已被其他线程获取），则返回false，也就说这个方法无论如何都会立即返回。在拿不到锁时不会一直在那等待，则返回true。
* tryLock(long time, TimeUnit unit)方法和tryLock()方法是类似的，只不过区别在于这个方法在拿不到锁时会等待一定的时间，在时间期限之内如果还拿不到锁，就返回false。如果一开始拿到锁或者在等待期间内拿到了锁，则返回true。
* lockInterruptibly()是用来获取锁的。如果线程正在等待获取锁，则这个线程能够响应中断，即中断线程的等待状态。
* unLock()方法是用来释放锁的。

###synchronized和lock用途区别

synchronized原语和ReentrantLock在一般情况下没有什么区别，但是在非常复杂的同步应用中，请考虑使用ReentrantLock，特别是遇到下面2种需求的时候。

1.某个线程在等待一个锁的控制权的这段时间需要中断
2.需要分开处理一些wait-notify，ReentrantLock里面的Condition应用，能够控制notify哪个线程
3.具有公平锁功能，每个到来的线程都将排队等候

lock 接口的最大优势是它为读和写提供两个单独的锁，可以让你构建高性能数据结构，比如 ConcurrentHashMap 和条件阻塞。

##Java的锁分为对象锁和类锁。

     　　1. 当两个并发线程访问同一个对象object中的这个synchronized(this)同步代码块时，一个时间内针对该对象的操作只能有一个线程得到执行。另一个线程必须等待当前线程执行完这个代码块以后才能执行该代码块。
    
     　　2. 然而，另一个线程仍然可以访问该object中的非synchronized(this)同步代码块。
    
     　　3. 尤其关键的是，当一个线程访问object的一个synchronized(this)同步代码块时，其他线程对该object中所有其它synchronized(this)同步代码块的访问将被阻塞。
    
     　　4. 同步加锁的是对象，而不是代码。因此，如果你的类中有一个同步方法，这个方法可以被两个不同的线程同时执行，只要每个线程自己创建一个的该类的实例即可。
    
     　　5. 不同的对象实例的synchronized方法是不相干扰的。也就是说，其它线程照样可以同时访问相同类的另一个对象实例中的synchronized方法。
    
     　　6. synchronized关键字是不能继承的，也就是说，基类的方法synchronized f(){} 在继承类中并不自动是synchronized f(){}，而是变成了f(){}。继承类需要你显式的指定它的某个方法为synchronized方法。

7.对一个全局对象或者类加锁时，对该类的所有对象都起作用
　　

##java 线程死锁

死锁的四个条件：

* 1、互斥使用，即当资源被一个线程使用(占有)时，别的线程不能使用
* 2、不可抢占，资源请求者不能强制从资源占有者手中夺取资源，资源只能由资源占有者主动释放。
* 3、请求和保持，即当资源请求者在请求其他的资源的同时保持对原有资源的占有。
* 4、循环等待，即存在一个等待队列：P1占有P2的资源，P2占有P3的资源，P3占有P1的资源。这样就形成了一个等待环路。

#java 线程生命周期

*  新建（new Thread）
   当创建Thread类的一个实例（对象）时，此线程进入新建状态（未被启动）。
   例如：Thread  t1=new Thread();

*  就绪（runnable）
   线程已经被启动，正在等待被分配给CPU时间片，也就是说此时线程正在就绪队列中排队等候得到CPU资源。例如：t1.start();

*  运行（running）
   线程获得CPU资源正在执行任务（run()方法），此时除非此线程自动放弃CPU资源或者有优先级更高的线程进入，线程将一直运行到结束。

*  死亡（dead）
   当线程执行完毕或被其它线程杀死，线程就进入死亡状态，这时线程不可能再进入就绪状态等待执行。
   *  自然终止：正常运行run()方法后终止
   *  异常终止：调用stop()方法让一个线程终止运行
*  堵塞（blocked）
   由于某种原因导致正在运行的线程让出CPU并暂停自己的执行，即进入堵塞状态。
   * 正在睡眠：用sleep(long t) 方法可使线程进入睡眠方式。一个睡眠着的线程在指定的时间过去可进入就绪状态。
   * 正在等待：调用wait()方法。（调用motify()方法回到就绪状态）
   * 被另一个线程所阻塞：调用suspend()方法。（调用resume()方法恢复）

## 2.常用方法

* void run()   创建该类的子类时必须实现的方法
* void start() 开启线程的方法
* static void sleep(long t) 释放CPU的执行权，不释放锁
* static void sleep(long millis,int nanos)
* final void wait()释放CPU的执行权，释放锁
* final void notify()
* static void yied()可以对当前线程进行临时暂停（让线程将资源释放出来）

##3 wait() 与notify()/notifyAll()/sleep

这三个方法都是Object的方法，并不是线程的方法！

* wait():释放占有的对象锁，线程进入等待池，释放cpu,而其他正在等待的线程即可抢占此锁，获得锁的线程即可运行程序。而sleep()不同的是，线程调用此方法后，会休眠一段时间，休眠期间，会暂时释放cpu，但并不释放对象锁。也就是说，在休眠期间，其他线程依然无法进入此代码内部。休眠结束，线程重新获得cpu,执行代码。wait()和sleep()最大的不同在于wait()会释放对象锁，而sleep()不会！ 
* notify(): 该方法会唤醒因为调用对象的wait()而等待的线程，其实就是对对象锁的唤醒，从而使得wait()的线程可以有机会获取对象锁。调用notify()后，并不会立即释放锁，而是继续执行当前代码，直到synchronized中的代码全部执行完毕，才会释放对象锁。JVM则会在等待的线程中调度一个线程去获得对象锁，执行代码。需要注意的是，wait()和notify()必须在synchronized代码块中调用。
* notifyAll()则是唤醒所有等待的线程。
* sleep方法在等待时不会释放任何锁或监视器

##java线程池

###在什么情况下使用线程池？ 

* 1.单个任务处理的时间比较短 
* 2.需处理的任务的数量大 

###使用线程池的好处:

* 1.减少在创建和销毁线程上所花的时间以及系统资源的开销 
* 2.如不使用线程池，有可能造成系统创建大量线程而导致消耗完系统内存

###线程池包括以下四个基本组成部分：

* 1、线程池管理器（ThreadPool）：用于创建并管理线程池，包括 创建线程池，销毁线程池，添加新任务；
* 2、工作线程（PoolWorker）：线程池中线程，在没有任务时处于等待状态，可以循环的执行任务；
* 3、任务接口（Task）：每个任务必须实现的接口，以供工作线程调度任务的执行，它主要规定了任务的入口，任务执行完后的收尾工作，任务的执行状态等；
* 4、任务队列（taskQueue）：用于存放没有处理的任务。提供一种缓冲机制。

###线程池的核心参数

ThreadPoolExecutor 有四个构造方法，前三个都是调用最后一个(最后一个参数最全)

```
 public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                              int maximumPoolSize,
                              long keepAliveTime,
                              TimeUnit unit,
                              BlockingQueue<Runnable> workQueue) {
        this(corePoolSize, maximumPoolSize, keepAliveTime, unit, workQueue,
             Executors.defaultThreadFactory(), defaultHandler);
    }

   
    public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                              int maximumPoolSize,
                              long keepAliveTime,
                              TimeUnit unit,
                              BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                              ThreadFactory threadFactory) {
        this(corePoolSize, maximumPoolSize, keepAliveTime, unit, workQueue,
             threadFactory, defaultHandler);
    }

  
    public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                              int maximumPoolSize,
                              long keepAliveTime,
                              TimeUnit unit,
                              BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                              RejectedExecutionHandler handler) {
        this(corePoolSize, maximumPoolSize, keepAliveTime, unit, workQueue,
             Executors.defaultThreadFactory(), handler);
    }

    // 都调用它
    public ThreadPoolExecutor(// 核心线程数
    int corePoolSize, 
                              // 最大线程数
                              int maximumPoolSize,  
                              // 闲置线程存活时间
                              long keepAliveTime,  
                              // 时间单位
                              TimeUnit unit, 
                              // 线程队列
                              BlockingQueue<Runnable> workQueue,  
                              // 线程工厂  
                              ThreadFactory threadFactory,                
                              // 队列已满,而且当前线程数已经超过最大线程数时的异常处理策略              
                              RejectedExecutionHandler handler   ) {
        if (corePoolSize < 0 ||
            maximumPoolSize <= 0 ||
            maximumPoolSize < corePoolSize ||
            keepAliveTime < 0)
            throw new IllegalArgumentException();
        if (workQueue == null || threadFactory == null || handler == null)
            throw new NullPointerException();
        this.corePoolSize = corePoolSize;
        this.maximumPoolSize = maximumPoolSize;
        this.workQueue = workQueue;
        this.keepAliveTime = unit.toNanos(keepAliveTime);
        this.threadFactory = threadFactory;
        this.handler = handler;
    }

```

* corePoolSize：核心线程数
  *  核心线程会一直存活，即使没有任务需要执行
  *  当线程数小于核心线程数时，即使有线程空闲，线程池也会优先创建新线程处理
  *  设置allowCoreThreadTimeout=true（默认false）时，核心线程会超时关闭
* maxPoolSize：最大线程数
  * 当线程数>=corePoolSize，且任务队列已满时。线程池会创建新线程来处理任务
  * 当线程数=maxPoolSize，且任务队列已满时，线程池会拒绝处理任务而抛出异常
* keepAliveTime：线程空闲时间
  * 当线程空闲时间达到keepAliveTime时，线程会退出，直到线程数量=corePoolSize
  * 如果allowCoreThreadTimeout=true，则会直到线程数量=0
* workQueue：一个阻塞队列，用来存储等待执行的任务，这个参数的选择也很重要，会对线程池的运行过程产生重大影响，一般来说，这里的阻塞队列有以下几种选择：
  * ArrayBlockingQueue;
  * LinkedBlockingQueue;
  * SynchronousQueue;
  * ArrayBlockingQueue和PriorityBlockingQueue使用较少，一般使用LinkedBlockingQueue和Synchronous。线程池的排队策略与BlockingQueue有关。
* threadFactory：线程工厂，主要用来创建线程；
* rejectedExecutionHandler：任务拒绝处理器，两种情况会拒绝处理任务：
  * 当线程数已经达到maxPoolSize，切队列已满，会拒绝新任务
  * 当线程池被调用shutdown()后，会等待线程池里的任务执行完毕，再shutdown。如果在调用shutdown()和线程池真正shutdown之间提交任务，会拒绝新任务
* 当拒绝处理任务时线程池会调用rejectedExecutionHandler来处理这个任务。如果没有设置默认是AbortPolicy，会抛出异常。ThreadPoolExecutor类有几个内部实现类来处理这类情况：
  * AbortPolicy 丢弃任务，抛运行时异常
  * CallerRunsPolicy 执行任务
  * DiscardPolicy 忽视，什么都不会发生
  * DiscardOldestPolicy 从队列中踢出最先进入队列（最后一个执行）的任务
  * 实现RejectedExecutionHandler接口，可自定义处理器

###Java线程池 ExecutorService 的创建

* Executors.newCachedThreadPool 创建一个可缓存线程池，如果线程池长度超过处理需要，可灵活回收空闲线程，若无可回收，则新建线程。
* Executors.newFixedThreadPool 创建一个定长线程池，可控制线程最大并发数，超出的线程会在队列中等待。
* Executors.newScheduledThreadPool 创建一个定长线程池，支持定时及周期性任务执行。
* Executors.newSingleThreadExecutor 创建一个单线程化的线程池，它只会用唯一的工作线程来执行任务，保证所有任务按照指定顺序(FIFO, LIFO, 优先级)执行。

备注：Executors只是一个工厂类，它所有的方法返回的都是ThreadPoolExecutor、ScheduledThreadPoolExecutor这两个类的实例。

###  springBoot 的使用配置

```
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;

import java.util.concurrent.ExecutorService;
import java.util.concurrent.Executors;

/**
 * 数据收集配置，主要作用在于Spring启动时自动加载一个ExecutorService对象.
 * @author Bruce
 * @date 2017/2/22
 * 
 * update by Cliff at 2027/11/03
 */
@Configuration
public class ThreadPoolConfig {

    @Bean
    public ExecutorService getThreadPool(){
        return Executors.newCachedThreadPool();
    }


}

```

###ExecutorService有如下几个执行方法

- executorService.execute(Runnable);这个方法接收一个Runnable实例，并且异步的执行
- executorService.submit(Runnable)
- executorService.submit(Callable)
- executorService.invokeAny(...)
- executorService.invokeAll(...)

###execute(Runnable)

这个方法接收一个Runnable实例，并且异步的执行

```
executorService.execute(new Runnable() {
public void run() {
    System.out.println("Asynchronous task");
}
});

executorService.shutdown();
```

###submit(Runnable)

submit(Runnable)和execute(Runnable)区别是前者可以返回一个Future对象，通过返回的Future对象，我们可以检查提交的任务是否执行完毕，请看下面执行的例子：

```
Future future = executorService.submit(new Runnable() {
public void run() {
    System.out.println("Asynchronous task");
}
});

future.get();  //returns null if the task has finished correctly.

```

###submit(Callable)

submit(Callable)和submit(Runnable)类似，也会返回一个Future对象，但是除此之外，submit(Callable)接收的是一个Callable的实现，Callable接口中的call()方法有一个返回值，可以返回任务的执行结果，而Runnable接口中的run()方法是void的，没有返回值。请看下面实例：

```
Future future = executorService.submit(new Callable(){
public Object call() throws Exception {
    System.out.println("Asynchronous Callable");
    return "Callable Result";
}
});

System.out.println("future.get() = " + future.get());
```

如果任务执行完成，future.get()方法会返回Callable任务的执行结果。注意，future.get()方法会产生阻塞。

###invokeAny(…)

invokeAny(...)方法接收的是一个Callable的集合，执行这个方法不会返回Future，但是会返回所有Callable任务中其中一个任务的执行结果。这个方法也无法保证返回的是哪个任务的执行结果，反正是其中的某一个。

```
ExecutorService executorService = Executors.newSingleThreadExecutor();

Set<Callable<String>> callables = new HashSet<Callable<String>>();

callables.add(new Callable<String>() {
public String call() throws Exception {
    return "Task 1";
}
});
callables.add(new Callable<String>() {
public String call() throws Exception {
    return "Task 2";
}
});
callables.add(new Callable<String>() {
    public String call() throws Exception {
    return "Task 3";
}
});

String result = executorService.invokeAny(callables);
System.out.println("result = " + result);
executorService.shutdown();
```

###invokeAll(…)

invokeAll(...)与 invokeAny(...)类似也是接收一个Callable集合，但是前者执行之后会返回一个Future的List，其中对应着每个Callable任务执行后的Future对象。

```
List<Future<String>> futures = executorService.invokeAll(callables);

for(Future<String> future : futures){
System.out.println("future.get = " + future.get());
}

executorService.shutdown();
```

https://www.cnblogs.com/dolphin0520/p/3932921.html
https://www.cnblogs.com/waytobestcoder/p/5323130.html

**ThreadLocal是什么**

从名字我们就可以看到ThreadLocal叫做线程变量，意思是ThreadLocal中填充的变量属于**当前**线程，该变量对其他线程而言是隔离的。ThreadLocal为变量在每个线程中都创建了一个副本，那么每个线程可以访问自己内部的副本变量。 









