##微服务的优点

* 解耦，分解巨大单体式应用为多个服务方法解决了复杂性问题
* 独立发布，动态扩容，每个微服务独立的部署。
* 改善故障隔离。一个服务宕机不会影响其他的服务，每个服务独立扩展。
* 每个单体应用不局限于固定的技术栈，开发者可以自由选择开发技术，提供API服务
* 单一职责功能，每个服务都很简单，只关注于一个业务功能

##微服务的缺点

* 服务管理

* 测试工作更加困难

* 很难在不采用分布式事务的情况下跨服务实现功能

* 部署复杂度增高

* 内存占用曾高




并发度　= 吞吐量 * 延迟

延迟测量的是每个客户（每个应用程序）感受到的时间长短，而吞吐量测量的是整个银行（整个操作系统）的处理效率，是两个完全不同的概念

## 分布式事务

通常我们理解的事务就是为了一些更新操作要么都成功，要么都失败，不会有中间状态的产生，而 ACID 是一个严格的事务实现的定义，不过在单体系统时候一般都不会严格的遵循 ACID 的约束来实现事务，更别说分布式系统了。

分布式系统往往只能妥协到最终一致性，保证数据最终的完整性和一致性，主要原因就是实力不允许...因为可用性为王。

而且要保证完全版的事务实现代价很大，你想想要维护这么多系统的数据，不允许有中间状态数据可以被读取，所有的操作必须不可分割，这意味着一个事务的执行是阻塞的，资源是被长时间锁定的。

在高并发情况下资源被长时间的占用，就是致命的伤害



### 2PC、TCC 

2PC 就是二阶段提交，分别有协调者和参与者两个角色。二阶段分别是**准备阶段**和**提交阶段**。

准备阶段就是协调者向各参与者发送准备命令，这个阶段参与者除了事务的提交啥都做了，而提交阶段就是协调者看看各个参与者准备阶段都 o 不 ok，如果有 ok 那么就向各个参与者发送提交命令，如果有一个不 ok 那么就发送回滚命令。

 2PC 只适用于数据库层面的事务。 就是你想在数据库里面写一条数据同时又要上传一张图片，这两个操作 2PC 无法保证两个操作满足事务的约束。2PC 是一种强一致性的分布式事务，它是同步阻塞的，即在接收到提交或回滚命令之前，所有参与者都是互相等待，特别是执行完准备阶段的时候，此时的资源都是锁定的状态，假如有一个参与者卡了很久，其他参与者都得等它，产生长时间资源锁定状态下的阻塞。

总体而言效率低，并且存在单点故障问题，协调者是就是那个单点，并且在极端条件下存在数据不一致的风险，例如某个参与者未收到提交命令，此时宕机了，恢复之后数据是回滚的，而其他参与者其实都已经执行了提交事务的命令了。



### **TCC**  /3PC

TCC 分为三个阶段 try - confirm - cancel，简单的说就是每个业务都需要有这三个方法，先都执行 try 方法，这一阶段不会做真正的业务操作，只是先占个坑，什么意思呢？比如打算加 10 个积分，那先在预添加字段加上这 10 积分，这个时候用户账上的积分其实是没有增加的。

然后如果都 try 成功了那么就执行 confirm 方法，大家都来做真正的业务操作，如果有一个 try 失败了那么大家都执行 cancel 操作，来撤回刚才的修改。

可以看到 TCC 其实对业务的耦合性很大，因为业务上需要做一定的改造才能完成这三个方法，这其实就是 TCC 的缺点，并且 confirm 和 cancel 操作要注意幂等，因为到执行这两步的时候没有退路，是务必要完成的，因此需要有重试机制，所以需要保证方法幂等。



## **事务消息**

BASE理论由eBay的架构师Dan Pritchett提出，BASE理论是对CAP理论（**一致性（Consistency）、可用性（Availability）、分区容错性（Partition tolerance）**）的延伸，核心思想是即使无法做到强一致性，应用应该可以采用合适的方式达到最终一致性。BASE是指基本可用（Basically Available）、软状态（ Soft State）、最终一致性（ Eventual Consistency）。

- 基本可用：指分布式系统在出现故障的时候，允许损失部分可用性，即保证核心可用。
- 软状态：允许系统存在中间状态，而该中间状态不会影响系统整体可用性。分布式存储中一般一份数据至少会有三个副本，允许不同节点间副本同步的延时就是软状态的体现。
- 最终一致性：最终一致性是指系统中的所有数据副本经过一定时间后，最终能够达到一致的状态。弱一致性和强一致性相反，最终一致性是弱一致性的一种特殊情况。



事务消息模式。假如使用的MQ本身支持事务消息，这样业务应用就能以某种方式确保消息正确投递到MQ。这个方案的代表是RocketMQ。RocketMQ这个方案里，事务消息作为一种异步确保型事务， 将两个事务分支通过 MQ 进行异步解耦，RocketMQ 事务消息的设计流程同样借鉴了**两阶段提**交理论，整体交互流程如下图所示：

1. 事务发起方首先发送 prepare(半消息) 消息到 MQ。
2. 在发送 prepare（半消息） 消息成功后执行本地事务。
3. 根据本地事务执行结果返回 commit 或者是 rollback。
4. 如果消息是 rollback，MQ 将删除该 prepare 消息不进行下发，如果是 commit 消息，MQ 将会把这个消息发送给 consumer 端。
5. 如果执行本地事务过程中，执行端挂掉，或者超时，MQ 将会不停的反查询问其同组的其他 producer 来获取状态。
6. Consumer 端的消费成功机制有 MQ 保证。

**半消息**的意思就是这个消息此时对 Consumer 是不可见的，而且也不是存在真正要发送的队列中，而是一个特殊队列。简单的说就是 sendMessage 中查到接受来的消息的属性里面`MessageConst.PROPERTY_TRANSACTION_PREPARED` 是 true ，那么可以得知这个消息是事务消息，再判断一下这条消息是否超过最大消费次数，是否要延迟，Broker 是否接受事务消息等操作后，将这条消息真正的 topic 和队列存入属性中，然后重置消息的 topic 为`RMQ_SYS_TRANS_HALF_TOPIC`，并且队列是 0 的队列中，使得消费者无法读取这个消息

发送完半消息之后再执行本地事务，再根据本地事务的执行结果来决定是向 Broker 发送提交消息，还是发送回滚消息。

提交事务就是把消息再换回来写入真正的topic所属的队列中，供消费者消费，如果是回滚则是将半消息记录到一个 **half_op** 主题下，到时候后台服务扫描半消息的时候就依据其来判断这个消息已经处理过了。

此时有人说这一步发送提交或者回滚消息失败了怎么办？

影响不大，Broker 会定时的向 Producer 来反查这个事务是否成功，具体的就是 Producer 需要暴露一个接口，通过这个接口 Broker 可以得知事务到底有没有执行成功，没成功就返回未知，因为有可能事务还在执行，会进行多次查询。

后台服务就是 `TransactionalMessageCheckService` 服务，它会定时的扫描半消息队列，去请求反查接口看看事务成功了没，具体执行的就是`TransactionalMessageServiceImpl#check` 方法。

### 具体步骤

首先取半消息 topic 即`RMQ_SYS_TRANS_HALF_TOPIC`下的所有队列，半消息写入的队列是 id 是 0 的这个队列，取出这个队列对应的 **half_op** 主题下的队列，即 `RMQ_SYS_TRANS_OP_HALF_TOPIC` 主题下的队列。

 half_op 主要是为了记录这个事务消息已经被处理过，也就是说已经得知此事务消息是**提交的还是回滚**的消息会被记录在 half_op 中。

然后调用 `fillOpRemoveMap` 方法，从 **half_op** **取一批已经处理过的消息来去重**，将那些没有**记录在 half_op 里面的半消息调用 `putBackHalfMsgQueue` 又写入了 commitlog 中**，然后**发送事务反查请求**，这个反查请求也是 oneWay，即不会等待响应。当然此时的**半消息队列的消费 offset 也会推**进。

然后producer中的 ClientRemotingProcessor#processRequest 会处理这个请求，会把任务扔到 **TransactionMQProducer** 的线程池中进行，最终会调用我们发消息时候定义的 `checkLocalTransactionState` 方法，然后将事务状态发送给 Broker，也是用 oneWay 的方式。

看到这里相信大家会有一些疑问，比如**为什么要有个 half_op ，为什么半消息处理了还要再写入 commitlog 中**？

首先 RocketMQ 的设计就是**顺序追加写入**，所以说不会**更改已经入盘**的消息，那事务消息又**需要更新反查的次数**，超过一定反查失败就判定事务回滚。

因此每一次要反查的时候就将以前的半消息再入盘一次，并且往前推进消费进度。而 half_op 又会记录每一次反查的结果，不论是提交还是回滚都会记录，因此下一次还循环到处理此半消息的时候，可以从 half_op 得知此事务已经结束了，因此就被过滤掉不需要处理了。

如果得到的反查的结果是 UNKNOW，那 half_op 中也不会记录此结果，因此还能再次反查，并且更新反查次数。

## KafKa事务

RocketMQ 解决的是本地事务的执行和发消息这两个动作满足事务的约束。

而 Kafka 事务消息则是用在一次事务中需要发送多个消息的情况，保证多个消息之间的事务约束，即多条消息要么都发送成功，要么都发送失败

Kafka 的事务基本上是配合其幂等机制来实现 Exactly Once 语义的，所以说 Kafka 的事务消息不是我们想的那种事务消息，RocketMQ 的才是

